I bought you a bus ticket.
Sana otobüs bileti aldım.
Tenma.
Tenma.
You could turn yourself in and prove your innocence.
Teslim olup masumiyetini kanıtlarsın. Sana yardım edebilirim.
I'm not chasing after Johan to clear my name.
Johan'ın peşinde olmamın sebebi adımı aklamak değil.
What?
Ne?
Thank you, Rudy.
Teşekkürler Rudy.
Tenma, you can't possibly be planning on…
Tenma, şeyi planlıyor olamazsın…
Oh, that's right.
Doğru ya.
I wasn't feeling contempt towards you.
Seni küçümsemiyordum.
You seemed interesting, but the opportunity never arose.
İlginç biri gibi geldin ama bir türlü fırsat olmadı.
However, now we've finally become friends.
Ama şimdi nihayet dost olduk.
But back then, you saw me cheating.
Ama o zamanlar kopya çektiğimi gördün.
I was cheating back then too.
O zaman ben de kopya çekiyordum.
Tenma.
Tenma.
Did you see the sign just now?
Az önceki tabelayı gördün mü?
Oh, I'm sorry.
Özür dilerim.
This map is being a bit difficult.
Harita okumak biraz zor.
Is it this way? Or this way?
Bu taraftan mı, bu taraftan mı?
I wonder which way we're headed.
Acaba nereye doğru gidiyoruz.
Where'd you get your hands on that map?
O haritayı nereden buldun?
Oh, stop it.
Kes şunu.
I got it from the counter at the rental car shop, of course.
Araba kiralama dükkânındaki tezgâhtan aldım.
I figured as much.
Ben de öyle düşünmüştüm.
I bet it was when I went to the bathroom.
Kesin ben tuvalete gittiğimde almışsındır.
This is too much for me.
Bu iş beni aşar. Bu yaşta böyle karmaşık bir harita okumak…
It's because you forgot your reading glasses at the airport.
Okuma gözlüklerini havalimanında unuttuğun için.
"Wippenhausen."
"Wippenhausen"
"Ampertshausen."
"Ampertshausen"
"Gartelshausen"
"Gartelshausen"
What's with the names of all these places? They're so hard to pronounce.
Bunlar nasıl yer isimleri? Telaffuz etmek çok zor.
Isn't it fun?
Çok eğlenceli değil mi?
I wonder if German people feel the same way when they come to Britain.
Acaba Almanlar da İngiltere'ye gelince böyle mi hissediyordur.
Anyway, where is the next intersection?
Neyse, bir sonraki kavşak nerede?
Oh, I see some people.
Birilerini gördüm.
We can ask for directions.
Yol tarifi sorabiliriz.
It's fine. Let's keep going.
Gerek yok, devam edelim.
Oh, my.
Aman.
But he's a hitchhiker.
Ama otostop çekiyor.
Why not give him a ride?
Onu da bıraksak ya.
What if we pick up that stranger and get dragged into trouble?
Ya o yabancıyı alınca başımız belaya girerse?
But look.
Ama bak.
He has such a small child with him.
Yanında çok küçük bir çocuğu var.
I feel sorry for them.
İçim acıdı. Hadi onları da bırakalım.
Isn't this great, Tenma?
Harika olmadı mı Tenma? Bizi almak için durdular.
Yeah.
Evet.
Guten tag. Bitte.
Guten tag. Bitte.
We don't understand German.
Almanca bilmiyoruz.
Can you speak English?
İngilizce biliyor musun?
Oh, you're British?
İngiliz misiniz?
Could you please give us a ride to Freiham?
Bizi Freiham'a bırakabilir misiniz?
Give me the map.
Haritayı ver.
Okay.
Tamam.
Where is that?
Orası nerede?
What?
Ne?
The place you want to go to.
Gitmek istediğin yer.
Oh, well…
Şey…
We've over here, so you keep going south.
Biz buradayız, güneye doğru devam ediyorsunuz.
Oh, it's the same direction we're headed.
Yolumuzun üstünde.
Yeah.
Evet.
Come on in, little boy.
Atla hadi ufaklık.
Danke schön!
Danke schön!
BAVARIA (GERMANY)
BAVARIA (ALMANYA)
How do you two know each other?
Nereden tanışıyorsunuz?
Excuse me?
Pardon.
You're obviously not father and son.
Baba oğul olmadığınız belli.
You're Asian, while the child seems to be German.
Sen Asyalısın, çocuk da Almana benziyor.
Right…
Evet. En yakın arkadaşımın oğlu.
Based off your looks,
Görünüşüne bakılırsa yüksek beceri isteyen bir mesleğin var.
Maybe it's the way you talk or the way you carry yourself.
Belki konuşmandan veya duruşundandır.
Dear.
Canım.
Stop it now.
Kes şunu.
It's a bad habit of yours.
Kötü huyuna başladın yine.
I'm sorry.
Kusura bakma.
He just can't kick this weird habit of his.
Bu tuhaf huyundan bir türlü vazgeçemiyor.
He's a former police officer.
Eski polis de.
What did she say?
Ne dedi?
Well, apparently he's a former cop.
Adam eski polismiş.
-Let's get out, Tenma. -Not yet.
-İnelim arabadan Tenma. -Daha olmaz.
Um, so…
Evet…
Your husband retired and you're vacationing as a couple?
Eşiniz emekli oldu da çift olarak tatile mi çıktınız?
Yes, that's right.
Evet, doğru.
This man is a workaholic.
Bu adam işkoliktir.
A vacation together was unthinkable before.
Daha önceden birlikte tatile çıkmayı hayal bile edemezdik.
I apologize for intruding on your private time with your wife.
Karınızla özel zamanınızı böldük, kusura bakmayın.
If we're in the way, we can…
Size engel olduysak inebiliriz…
It's fine. We were able to rent a car at the airport, but we can't read the map.
Sorun değil, havalimanında araba kiraladık ama harita okuyamıyoruz.
It's hard to order food too.
Sipariş vermek de zor.
It's reassuring to have someone act as our interpreter.
Birinin bize tercüman olması güzel olur.
Really.
Gerçekten.
What do we do, dear?
Ne yapacağız canım?
There's nothing we can do about this.
Yapabileceğimiz bir şey yok.
We'll have to go to the nearest gas station.
En yakın benzinliğe gitmemiz gerek.
Oh, there's a car.
Araba geliyor.
Hey, stop!
Hey, dur!
Stop!
Dur!
-What's wrong? -We're out of gas.
-Ne oldu? -Benzinimiz bitti.
I see.
Anladım.
Geez, that's quite the trouble in a place like this.
Aman, böyle bir yerde büyük sorun.
I could fit two people in here.
Buraya iki kişi alabilirim.
Mr. Jones.
Bay Jones.
-It's fine. You two go on ahead. -But…
-Sorun değil, siz gidin. -Ama…
You don't have to stay here just for our sake.
Sırf bizim için burada durmanıza gerek yok.
When we reach the nearest gas station, we'll tell them your car broke down here.
En yakın benzinliğe ulaştığımızda aracınızın burada kaldığını söyleriz.
Yes, I'd be grateful if you could.
Evet, söylersen çok sevinirim.
In we go.
Gidiyoruz işte.
Isn't it great we found a new ride right at that moment?
Tam doğru anda yeni bir araç bulmamız harika olmadı mı?
Yeah.
Evet.
Could you stop by a gas station for now?
Şimdilik bir benzinliğe uğrayabilir misin?
There's no gas station around here.
Buralarda benzinlik yok.
What?
Ne?
It's taking a while.
Ne uzun sürdü.
What? Yeah.
Ne? Evet.
Someone from the gas station
O adam benzinliğe
will come when that man tells them about us, right?
bizden bahsedince benzinlikten biri gelir, değil mi?
Yeah.
Evet.
-That man… -Yes?
-O adam… -Evet?
…might have simply left.
…direkt gitmiş olabilir.
Dear.
Canım.
That can't be true.
Gitmiş olamaz.
I think he's a good man.
Bence o, iyi bir adam.
I have my doubts.
Ondan emin değilim.
What?
Ne?
What a pretty sky.
Gökyüzü ne kadar güzel.
I've heard about the sunset tons of times already.
Gün batımını kaç kez anlattın.
I'm fine. I've already seen it many times.
Görmeme gerek yok, defalarca gördüm.
I'm not talking about the sunset, dear.
Gün batımından bahsetmiyorum canım.
The sun has already gone down.
Güneş çoktan battı.
See? Take a look.
Gördün mü, bak.
The color of the sky after the sun has set.
Güneş battıktan sonra gökyüzünün rengine bak.
Yeah.
Evet.
I wonder if Robert is looking at this sky too.
Acaba Robert da bu gökyüzüne bakıyor mudur?
What? Is that…?
Ne? Şey mi o…
Oh! Look, dear.
Baksana canım.
-Take a look. -Huh?
-Bir bak. -Ne?
Someone is coming.
Biri geliyor.
See? Look, I told you.
Gördün mü? Bak, dedim sana.
See? I knew it.
Gördün mü, biliyordum.
A nearby farmhouse gave us some gas and a light.
Yakınlarda bir çiftlik bize benzin ve el feneri verdi.
Oh my, isn't this wonderful, dear?
Tanrım, harika bir haber, değil mi canım?
Oh my, that was delicious.
Aman, çok lezizdi.
Right, dear?
Değil mi canım?
What? Yeah.
Ne? Evet.
Thanks to your help translating the menu,
Menüyü çevirdiğin için
we were able to have a delicious meal.
lezzetli bir yemek yiyebildik.
Right?
Değil mi?
Yeah…
Evet.
Especially that wine.
Özellikle de o şarap.
It was Forster Ungeheuer, wine from the Pfalz region.
Pfalz bölgesinden Forster Ungeheuer şarabıydı.
That's right.
Doğru.
Then, there was that liver dish.
Sonra o ciğerli yemek vardı.
Leberknödel.
Leberknödel.
Yes, that.
Evet, o.
Wow, I loved it.
Bayıldım.
Without you, we would've passed by Germany without experiencing its delicious side.
Sen olmasaydın Almanya'nın leziz yönünü bilmeden
It's my pleasure. Thank you so much for treating us.
Benim için bir zevk. Ismarladığınız için teşekkürler.
Dieter, would you like another ice cream?
Dieter, bir dondurma daha ister misin?
No, it's fine.
Hayır, gerek yok.
Do you think he's the culprit?
Sence suçlu o mu?
What?
Ne?
Oh, I'm talking about this man on trial for killing his wife.
Karısını öldürdüğü için duruşmaya çıkan adamdan bahsediyorum.
What do you think?
Ne düşünüyorsun?
I'm not quite sure.
Tam bilmiyorum.
Despite how I look now,
Böyle göründüğüme bakma,
I see.
Anladım.
Please don't, dear.
Yapma lütfen canım.
Why are you starting to brag at a time like this?
Böyle bir anda neden kendinle övünmeye başladın?
It's not that.
Övünmek değil.
By looking at him, I could have told right away
Adama tek bakışımda
if that man was a real villain or not.
onun kötü biri olup olmadığını anlardım.
I see…
Anladım.
Stop this already.
Kes şunu artık.
Did you have too much wine?
Şarabı fazla mı kaçırdın?
However, if you do this for too long, you end up being unable to tell.
Ama bu işi uzun süre yapınca birbirinden ayırmak imkânsız oluyor.
The good from the bad.
İyiyle kötüyü ayırmak.
The guilty from the innocent.
Suçluyu masumdan ayırmak.
You can't distinguish between them anymore.
Artık ikisini ayıramıyorsun.
Well, that just means I wasn't such a great detective.
Bu da o kadar iyi bir dedektif olmadığım anlamına geliyor.
As you say, I might've had too much wine.
Dediğin gibi, şarabı fazla kaçırmış olabilirim.
What was the wine called again?
Şarabın adı ne demiştin?
It's Ungeheuer.
Ungeheuer.
It tasted nice.
Tadı güzeldi.
Oh, how cute.
Ne kadar da şirin.
I hope Dieter can make lots of friends in his new location.
Umarım Dieter yeni okulunda bir sürü arkadaş edinir.
What?
Ne?
Huh? Oh yes, I agree.
Ne? Evet, aynen.
Everyone goes through a time when they were happy children.
Herkesin mutlu bir çocuk olduğu bir dönem vardır.
It brings me back.
Anılarım canlandı.
Yeah.
Evet.
I think it was around here.
Sanırım buralardaydı.
What is around here?
Ne buralardaydı?
Here you go, dear.
Buyur canım.
Sorry, but we have to make a slight detour.
Kusura bakmazsanız bir yere uğramamız lazım.
Go ahead.
Tabii.
Oh, here we are.
Geldik.
The police?
Polis mi?
I'll be right back.
Hemen döneriz.
Wait in the car, you two.
Siz arabada bekleyin.
What should we do, Tenma?
Ne yapacağız Tenma?
Tenma, let's run.
Tenma, kaçalım hadi.
What is it?
Ne oldu?
Well, someone parked in one of the patrol car spaces,
Biri devriye arabalarının yerine park etmiş
but it looks like a foreigner.
ama yabancıya benziyor.
Nothing we can do about that.
Yapabileceğimiz bir şey yok.
What should we do?
Ne yapacağız?
Yeah…
Evet…
If we go this way,
Bu taraftan gidersek
it's the opposite direction of Freiham, our destination.
gideceğimiz yerin, yani Freiham'ın tersine gitmiş oluruz.
Yeah.
Evet.
Sorry, it won't take long.
Kusura bakmayın, çok sürmeyecek.
I want to stop by Steinbach Castle for a bit.
Steinback Kalesi'ne uğramak istiyorum.
Dear.
Canım.
Steinbach Castle?
Steinbach Kalesi'ne mi?
There's something I want to see.
Görmek istediğim bir şey var.
Are you okay?
İyi misiniz?
Yes.
Evet.
Thank you.
Teşekkürler.
It was written in a letter from our son.
Oğlumuzun gönderdiği mektupta yazıyordu.
What?
Ne?
He said the view from this castle was the best.
En güzel manzaranın kaleden görüldüğünü söyledi.
He said he wanted to show us too.
Bize de göstermek istediğini söyledi.
Oh, your son was here?
Oğlunuz burada mıydı?
We're going to see him after this.
Buradan sonra onu görmeye gideceğiz. Ama yolu uzatıp duruyoruz.
This is the view he was looking at.
Oğlumuzun baktığı manzara bu.
My son…
Oğlum…
My son
Oğlum
killed a man.
bir adamı öldürdü.
We came to this country for a visitation.
Bu ülkeye oğlumuzu cezaevinde görmeye geldik.
We'll part ways here.
Burada yollarımız ayrılıyor.
-Thank you for everything. -It's fine.
-Her şey için teşekkürler. -Rica ederiz.
Thank you, from the bottom of our hearts.
Size canıgönülden teşekkür ederiz.
Thank you.
Sağ olun. Kendinize iyi bakın.
He was such a nice man.
Çok hoş bir adamdı.
Yeah.
Evet.
That man is wanted as a serial murder suspect.
O adam bir seri katil şüphelisi.
What? It can't be that man.
Ne? O adam olamaz.
No, I'm positive.
Yok, eminim.
I saw him before on a wanted poster.
Aranıyor posterinde gördüm.
But…
İyi de…
When I went to see the detective that arrested Robert today,
Robert'ı tutuklayan dedektifi bugün ziyaret ettiğimde
his photo was posted up in the precinct.
karakolda fotoğrafı asılıydı.
I can't believe that such a kind man would…
O kadar iyi kalpli bir adamın…
Yeah, I had my doubts as well when I saw his photo before.
Evet, fotoğrafını gördüğümde ben de emin olamadım.
And now I'm certain after seeing him.
Onu gördükten sonra artık eminim.
That man is innocent.
O adam masum.
Or at least, he's no villain.
Ya da en azından kötü biri değil.
Robert, our son, committed a murder.
Robert, oğlumuz bir cinayet işledi.
I couldn't even see through a member of my own family.
Kendi ailemdeki birinin cinayet işlediğini bile anlayamadım.
When I realized that, I quit my job as a detective.
Bunu fark ettiğimde dedektiflikten istifa ettim.
But I'm thinking of trusting my eyes once more.
Ama gözlerime bir kez daha güvenmeyi düşünüyorum.
Robert committed a crime, but he is not a villain.
Robert bir suç işledi ama o kötü biri değil.
Now, let's go to see him.
Şimdi hadi onu ziyaret edelim.
To see Robert.
Robert'ı görelim.